---
ID: OlTj9
総称: null
名称: 葛城神社
名称読み: カツラギジンジャ
別名: null
都道府県: 和歌山県
区域: 橋本市
緯度: 34.371201
経度: 135.613083
郵便番号: 6480091
住所: 和歌山県橋本市柱本270番地
祭神:
  - ID: BHo
    名称: 素盞鳴命
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 7月15日10月15日
---

## 当神社の概要

### 主祭神と由来

当神社は、素盞鳴命を主祭神としている。歴史については詳細不明であるが、古老の言伝えによれば正平4（1349）年頃に戦火により旧記等が悉く焼失したという。

### 祭事と宮ノ講

当神社では、宮ノ講という座中（現在12人）による輪番で毎年正月元旦から1年間、神主を務め祭事を司る。主に毎月の2日および15日に行われる。例祭として正月元旦には重さ20㎏の大松明2基による道案内で宮川の滝壺に入り禊の業を行い、新年の無事と平和を祈願する。

### 建造物

本殿は昭和55年に氏子の寄進により全ての建物を造営されたものである。拝殿社務所、神輿庫、一ノ鳥居も含む建造物は木造や石造で作られている。

### 文化財と樹令

境内には新興住宅も多く初詣の参拝客で盛況し御神酒が進上される。また文化財として橋本市指定のムクロジ（全国第2位）や樹令1,000年にも達する大杉も多く繁っている。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                      | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://wakayama-jinjacho.or.jp/jdb/sys/user/GetWjtTbl.php?JinjyaNo=4005 | 神社庁 |
